PHILIPPICA 1. 9
nihil dico, cui. fuerit ille L. Bruma, qui
et ipse regio dominatu rempublicam li-
beravit, et ad fimilem virtutem, et fimile
fafium stirpem jam prope in quingentesi-
mum annum propagavit ε adduci tameo

non poss‘em , ut quemquam mortuum ⁰

conjungerem cum immortalium religm-
ne: ut, cujusnsepul'crum nusquam extet,
ubi pat-emetur, ei publice supplicetur. e-
go vero eam sententiam diximus, Patres
constripti, ut me adversus populum Ro·-
manum‚ fi qui aecidiffet gravior reipub -
lime casae, fi benum, fi morbus, fi fa·
mes; ficile postem defendere = quae par-
timjam sunt, partim timeo ne impende·
ant. sed hoc ignoscant dii immortales
velint, et populo Romano, qui id non
probat, et huie ordini, qni decrevit invi-
tus, quid? de reliquis reipublicae malis
licetne dicere? mihi vero licet, et semper
licebit dignitatem tueri, mortem con·
temnere-‚potestas modo veniendi in hune
locum fite dicendi‘ periculum non recuso-
atque utinam, Patreszeonscripti, ka'le'ne ,
dis Sextilibus adeffe pomissetm¹ non quo*
profici potuerit aliquid.= sed· nemmemoq
do consulatis‚. quod gum accidit, dignu!

