PHILIPPICA 111. 105

pofitum dboerte mentio non potest prae·-
tetiri. pollicetur enim, se provinciam
Gallim retenturum in senatus populi·

que Romani potestate. ὁ civem natum
mipublicae, memorem sui nomini⁸9 imi·-
ntoremque majorum neque enim-,frat- -
quinio-expulso, majoribus nostris nm ’
fuit‹0ptata libertas, quam est, repulso
Antonio, retinenda nobis. ini regibus
parerejam ι condita urbe didioenntznos
post seges maon servitutis· oblivio ce·
perat. atque ine Tarquinius, quem ma·

joret nostri non tulerunt, non crudelia

non impius, sed superbus habitus est, et
dietus. quod nos vitium in privatis sae·
pe tulimus, id majores nostri ne in rege
quidem ferre potuerunt. L. Brutus re·
gem superbum non tulin Decimus- sele-

mtum atque impium regnare patietur?

quid Tarquininsxalesqualia innumera·
buia et fecit, etheit Antoniuszstnatum
etiam reges habebant mec tamen-,ut An·-
torfio senatum habenti, iu confilio regis
mersabantur barbari armati. servabnnt·
auspicia reget, quae hic consul, augur·

qne neglexitz neque solum legibus conta
maurgicia ferendis, fed etim collegp‘-

