τὴ IN M.ANTON1U1v1

bus? Quamobrem, Quirites, confina, ⁷

quantum potero, labore plus pene qnam
potero, excubabo, vigilaboque pro vobis,
etenim quis est eivis‚praesertim hoc gra-
du, quo me vos effe voluistis,tam oblitus
beneficii vestri, tam immemor patriae,
tam inimicus dignitatis suae, quem non
excitet, non inflammet tantus· vester is·-
te consensus? multae, magnasque habui
consul· conciones», multis intel-fixi: nul*-
lam unquam· vidi tantam, quanta nune
vestra effa unum sentitis-omues, unum
studetis3 NR Antonii conatum avertere
woepublioe, furorem extinguere, op-
ptimere audaciam. idem· volunt omnes
ordines ς eodem - incumbunt municipia,
coloniae, cuneta Italia. itaque senatum,
sua sponte -bene firmum, firmio‘rem‘ves-
tra auetoeitaoe fecistis. venit tempus,
Quirites, serius omniuo, quam dignum
populo Romano fuit· sed tamen ita matu-
rum, ut d1ffern jam hora non poffit. fuit
aliquis· fatalis casus, ut ita dicam, quem
tulimus, quoquo modo ferendus fuit· .
nunc', fi quintin erit voluntarius,- po·
pulum Romanum-servire fas non est ε
quem dii itnmornlee exquibus-gentibus

