54 m M. ANTomUM

dini· causa, tam suit in domini potestate,
quam tu in curionis. quoties ω pater e-

jus domo sua ejecit? quoties custodes po-

suit, ne limen intrares? cum tamen tn,
noste socia, hortante libidine, cogente
mercede, per tegulae demitterere. quae
flagitia domus illa diutius ferre non po-
tuit. scisne me de rebus mihi notiffimis
dicere? recordare tempus illud, eum, pa-
ter Curio moerens jacebat in leeto ε fili-
11⁸, stad pedes meos prosternens, lacry-
mans te mihi commendabam orabat, ut
te contra suum patrem, fi sestertifim sex-
agies peteret, defenderem3 tantum enim
se pro te interceffiffi. ipse autem amore
ardens confirmabat,quod desiderium tui
discidii ferre non posset, se in exilium es·
sciturum. quo ego tempore tanta mala
florentiffimae familiae sedavi, vel potius

· sustuli. patri persuasi, ut aes ’alienum fi-

lii dissolveret. redimeret adolescentem,
summa spe, et animi, et ingenii praedi·-

tum‚ rei familiaris facultatibus. eumque
tua non modo familiaritate, sed etiam
oengreffione patrio jure et potestate pno-
hibetet. haec tu cum per mc aaa memi-

niffen nifi iuis, quoe videmus, gladiis

