240 IN M. ANTova

oppugnandae Italjae Graeeia ε quae quii·
dem nunc M. Bruti imperio, metm-itate,
copiis non instruEka solu·m‚sedetiam or-
nata, tendit dexteram Italiae, suumque
ei praefidium pollicetur. quod qui ab il-
‘lo abducit, exercitum, et respestum pul-
·cherrimum,et praesidium figmiffimum ad-
·imit reipublicae. equidem cupio, haec
quamprimum Antonium audire,ut intel-
iigat, non D. Bmtum,-quem vano cir-

cumsedet, sed seipsum obfideri. Triaf

tenet oppida toto ‘m orbe terrarum ε ha·
bet inimiciffimam Galliam ε eos etiam,
quibus confidebat,a1ieniffimos Transpa-
danoszltalia omnis infesta esttexterae na·
tiones a prima ora Graeciae usque ad Ae*

⁵ gyptum, optimorum et fortifflmofum ci·

vium imperiis et praefidiis tenentur. erat
ei spes una in C0Antonio=qui duorum fta·
trum aetatibus medius interjectu& vitiis
cum“utroque certaba't: qui, tanquam ex·
truderetur a senatu in Macedoniam, et
non contra prohiberetur proficisd, ita
cucurrit.quae·tempesta8, dii immortales!
quae flamma, quae vastitas„ quae pestis
Graeciae‘fuiffetmifi incredibiiis ac divina
virtus furentis 'hominis conatum atque

 

ἶ

