40 IN Μ. ANTONIUM

quihominem occidisset, cum effet iegi-
bus quaestio constitutaiquaefitum est ta·
men. quod erge, cum res agebatur, ne·
mo in me dixit; id tot annis post tu es
inventus, qui diceres? quod vero dicere
ausus es', idque multis verbis, opera m
Pompeium· a Caesaris amicitia effe dis-
junctum, ob eamque causam mea culpa
civile belium effe natum, in eo non tu
quidem tota re, sed, quod maximum est,
temporibus errasti. ’ Ego M. Bibulo, ¹⁰
praestantissimo ci've, consule, nihil prae-
termifi, quantum faeere enitique potui,
quin Pompeium a Caesaris conjunctione
avocaretn.· in quo Caesar fuit felicior.
ipse enirn Pompeium a mea familiaritate 4
disjunxit. postea vero quam se totum Q
Pompeius Caesari tradidit, quid ego-il·
lum ab eo distrahere conarer? stulti erat
sperare: suadere impudentis, duo tamen
tempora inciderunt, quibus aliquid con·

. tra Caesarem Pompeio suaserim. ea ve·
lim reprehendas, fi potes .unum,ne quin-
quennii imperium Caesari prorogaretur.
aiterum, ne pateretur ferri, ut absentis
ejus ratio haberetur. quorum fi utrum-

,νίς persuafiffem in has miserias uuus

