120 IN M. ANTONIUM

his optime sentientes centuriones jugu- '
laverit? cum exercitu Romam fit ad in-
teritum nostrum, et ad disperditionem
urbis' venire conatus? atque ia ab hoc
impetu abib-acius confflio ·et copiis Cae-
saris, consenfu veteranormn, vit-tutele·
giorium, ne fortuna quidem stactus mi-
nuit audaciam: nec ruere-demens, nec

⁵ furere definit. in Galliam mutilatum dn-

eit exercitum: cum una legione, et ea
vacillante, L. fratrem expectatz quo ne· ¹
minem reperire potest sui fimiliorem. ille
autem ex mirmillone dux, ex gladiatore
imperator, quasfiecit strages, ubicunque ·
posuit vestigia? caedit greges armento- l
rum , reliquique pecoris , quodcunque
nactus est: epulantur milites: ipsc autem ἱ
se, ut Fratrem imitetur, obruitvino'z va-
stantur·agri·: diripiuntur villae= matres· ff
familias , virginea, pueri ingenui abripi·
untur, militibus traduntur. haec cedern, ἵ
quacunque exercitum duxit,fecit M.An-
tonius. ms vos teterrimis fratribus 13 ἱ
portas aperietis? hos unquam in urben
recipietis? non, tempore oblato, ‘duci-

bus paratis, animis militum incitatisfflo-

puio Romano conspirante, Italia tota ad

