PHILIPPICA 11. 97
gh, ei, qui isto modojudicia non timent,
quid timendum fit? quod fi non metuis
viros fortes, egregiosque cives, qubd ι
corpore tuo prohibentur annin tui te,
mihicrede, diutius non ferent. quaeest
autem vim, dies et nostes timere a suist
nifi vero ant majoribus habes beneficiis
obligatos, quam 'tile quosdam habuit ex

- 3⁸3 a quibus est interfectus} aut tu es u}-
la re cum eo comparandus. fuit in illo
ingenium, ratio, memoria, literae, cura,
cogitatiO, diligentia: res bello geisa-at,

Ι qumvis reipublicae calamitosas, atta·

men magnast multos annosregnare me·

' ditatus, magno labore, multis perieulis,

· quod cogitarat, effecerat z muneribus,
monumentis, congiariis, epulis, multi·
tudinem imperitam lenierat: suos pme-
tuiis, adversarios clementiae specie de·
vinxerat. quid mlta? attulerat jam li-
berae civitati, partim metu, partim pati·

4⁶ entia, consuetudinem serviendi. Cum
ino ego te dominandi cupiditate conferre
poffum, caeteris vero rebus nullomodo
comparandus es. sed ex piurimis malie,
quae abilin reipubficae sunt inusta, hoc
tamen boni est,qu<)d didicitjam populus

