·PH1L1P1>ICA xm. 311

cognitam voLuntat-em in tempubiicam‚
eamque perpetuam atque constan-tem,
mantiam, se Pompeii conveniendi causta
divertiss‘e Maniliana, eumque cognovissh
poratiffimo animem eum suis copiis iret
adMutinam, ni vetet-etur veteranorum ·
animos offendere. est vero ejus pau-Is
filius, qui sapienter faciebat non minut
multa, quam fortiter. itaque intelligitis
et animum ei praesto fuiss‘e, nec confi·-
lium defuiffie, atque etiamhoc Μ.. Lepi-
do providendum est, ne quid. arrogan-
tius, quamejus mores ferum, facere vi·
domn. fi-enimnos exercitu terre t„ non
affininit, illum exerciturq senatfiS, po·
polique Rommkatque unffversae reipub-
lime effemon stanna. atuti potest pro suo.
quid nun? omniane viris bonis, quae fa·
cene possum, facienda sunt? etiamne fi
turpia, aperniciosa emat? fi fazet-e om·
nino non licebit? quid anneta impingant
fossdiuffi aut quod1minus deceat, qnam
contra senatum, contn- civea‚contra pa·
teiam exercitum ducere? quid vero-ma-
gis vituperandum, quam id faeere, quod
non lineatffleflt autem nemini contrapa-
taiamsmceremndtumz siquidem 11oeoe

