ωε IN Μ. A N-'r-oN-IUM

pugn-ari studes. An hocnegare pot‘eff,
qui omnes moras interponis, quibus-in·
firmetur Brutus, melior fiat Antonius?
quousque enim dices, pacem velle testes
geritur z conductae vineae sunt: pugna-
tur· acerrime.qui intercurrerent, mifimus
tres principes civitatis, hos'contempz
fit, rejecitj repudiavit Antonius. tn ta·
men permanes constantiffimus⁴ defiensor
Antonii. et quidem, quo melior senator
videatur, negat se illi amicum effi debe·
ret cum suo magno beneficio effletflenif-
se eum contra se. vide quanta caritas fit
pattiaez cum homini fit iratus, tamen
‚reipublicae causa defendit Antonium. e·'
go testum in Maffiliensts tam fis acerbus,
Q. Fufi,'non animo aequo audio. quoi
usque enim Massiliam oppugnabis ἓ ne
triumphus quidem finem facit belli ? per
quem lata est urbs ea, fine qua nunqu'am
ex Transalpinis gentibus majores nostri
triumpharunt. quo quidem-temporqpo-
pulus Romanus ingemui& quanquam e-
nim proprios. dolores suarum rerum om·
nes *habebante tamen hujus civitatis fi-
deliffimae miserim, nemo erat civis, qui·
ιίὲ alienae arbitraretur. Caesar ipse, ,qui

 

